# paso a paso pipeline cristhian

super excelente con mucho frío por acá colombia
Aquí había un poco de frío en Florida la última semana, los 40, que son 4 grados y es invivible, la gente está con pereza. Uy, yo que ahorita me pasé de ciudad y vengo a una ciudad caliente. aunque ese es el contraste que se siente ¿Dónde estás? Estoy en Bogotá, en toda la parte de Bogotá Por acá me vine a trabajar con Lucho
Entonces, se siente, se siente, pero bueno, es cuestión de adaptarme. Bueno, te cuento, Lucho no va a estar en esta reunión, esta reunión la vas a tener principalmente conmigo. Espero que sea una reunión no muy tensa, porque lo que quiero principalmente es entender como todos los pasos, desde que la persona te contacta hasta que se cierra, que es lo que tiene que hacer.
Yo ya tengo una noción general, eso básicamente lo saqué de la llamada que tuviste antes con Lucho, entonces yo tengo una noción general, pero aquí sí te quiero preguntar ya cosas un poco más, que te digo, más micro. ¿Cuál es el propósito de eso? Llevar en este caso todo ese paso a paso a Go High Level. Luis me comentaba que tú no tenías en ese momento Go High Level.
No, fíjate que lo saqué actualmente, saqué una cuenta, creo que es Gold High Level, es de Rav System, no sé si es el mismo sistema. Ok, la verdad no sé. Es que yo he visto aquí dentro de este sistema... sistema de CRM, una función de high levels, ahí es donde estoy confundido. Ok, ok, ok. Y ahí tú estás, o sea, ¿cuánto llevas con esa cuenta?
Ok, y antes cual utilizabas? Antes teniamos, era super old school la verdad. Manual? Un spreadsheet, la asistente se encargaba de todo eso. es increíble porque te permite como tener muchas automatizaciones y bueno el trabajo manual pasa un segundo a un segundo plano. Ahorita podemos ver bien si definitivamente es conveniente pasar lo que tiene esa aguja y leveloquearnos con la que tiene. Lo importante aquí es que esto esté montado.
¿Quién se encarga de montar todas las automatizaciones? ¿Tú mismo o tienes una persona ahí? Fíjate que... A mí me ha tocado yo mismo aprender Por eso más bien cuando ustedes dijeron que usaban high level... me encantó porque imagino que tenés mucha más destreza que yo en esto. Sí, yo en ese momento no tengo como full destreza pero claramente la entiendo, ¿me entiendes? Porque ya hay personas que...
ya podemos crear una sub cuenta dentro de la cuenta principal de lucho y ahí es donde podemos montar como todo el pipeline, te parece? si me parece, me parece para diferenciar también cada pipeline y pienso que los procesos que vas a utilizar ahí, pues capaz yo los puedo incorporar aquí de alguna forma.
dejarlo listo entonces déjame yo te comparto y te explico como la el paso a paso en este caso que tenemos montado me muestra me confirma si estás viendo ya mi pantalla Ok, entonces, acá básicamente hay 7 pasos, todo empieza por la captura de lead, deja sus datos en una landing page.
Lo que queremos es que Google High Level dispare automáticamente la notificación, ya te voy a explicar más cosas micro, ¿cierto? Pero quiero simplemente que tú me confirmes paso a paso qué es lo que pasa. Entonces, número uno, captura de lead. Número dos, haces la llamada de viabilidad de 15 minutos, ¿cierto?
¿Tú normalmente cómo capturabas leads? Recuérdame eso. Muy, muy, muy orgánico, muy, muy... ¡Muy orgánico, brother! ¡Muy orgánico! Perfecto. Es que veo una porquería aquí enorme de... si, el pasará el doble, es encerrado, es verdad correcto un puntaje crediticio mínimo de 620. Básicamente esas son las llamadas de habilidad, ¿no?
aquí está el cliente, yo lo llamo al cliente o lo pongo en la llamada del Rialto, solamente pasa así, y yo hago muy pocas preguntas, porque yo sé que en el paso 4, que es el formulario de 7 preguntas, mi asistente lo va a hacer. un poquito más profundo, más denso, yo no quiero saber que es mi habilidad, ¿estás trabajando? sí, ¿hay problema en mostrarlo? sí, ¿ok? y más o menos tu puntaje de crédito.
ok perfecto aquí ya viene el formulario de ciertas preguntas también se lo haces en llamada o es una especie de aplicación dentro de un formulario lo hace en llamada. También lo hace en llamada y tu asistente deja el registro completo me imagino. Exacto. Ok, perfecto. Luego, ¿cuál es el criterio para que pase a la aplicación completa con documentos?
El requisito es que envíe ese ID, ese es un cambio que he hecho porque vi que la conversión entre esas llamadas y la aplicación que es mucho más engorrosa. Está bajando. Está bajando bastante.
es el ID, la gente que lo envía inmediatamente, ok, este es el trigger, que vamos con la aplicación. Ese no se lo pides, le pides el ID, que es como el paso anterior. Exacto, es el ID, la licencia de conducir que es el ID aquí en Estados Unidos, el INI en Colombia también.
Ah bueno, acá es la cédula, la cédula de ciudades. La cédula, exacto, la cédula, la copia de la cédula. Que no es tan inquisitivo tampoco, ¿no? La cédula, para el nombre le digo yo, para el nombre. Sí, sí, sí, ya no es tan privado como dame el social o dame...
Sí, sí, sí, ya te entiendo, ya te entiendo. Esa aplicación completa, ¿quién la hace? ¿Quién se encarga de hacerlo? La hace el cliente. la hace el cliente directamente en un software, luego sigue la preaprobación, en este caso que es el software, me imagino que es automático, te dice si o no.
más o menos cuánto dinero tienen la completa y recibe una notificación diciendo que ha sido completada es el paso 1 el paso 2 que yo lo separo porque son dos pasos diferentes realmente en los documentos de verificación
cada dos semanas, y los formularios de los dos últimos años, que son impuestos o son doblitud, ya son formas, las formas que te de el empleador para poder ver cuánto ganaste el año pasado y el anterior, hacemos solamente dos años. Esa parte de documentación, ya cuando la tenemos, y por eso es que ayer es cuando hablamos la vez pasada, y yo necesito tener esta documentación para yo garantizar que va a cerrar, y así es como he creado mi reputación. Entonces ya con la documentación, ya uno, manualmente también, uno ya puede dar, ok, analizando la documentación, está preaprobado por...
Ok, solamente pasan a pre aprobación si en este caso esta aplicación se aprueba. se hace, se cumple la primera y se envía la documentación, sin documentación no podemos saber pero supongo que envía la aplicación y los documentos que van a la par tú no haces una pre aprobación así los envíe, tú primero tienes que verificar antes de enviar antes de enviar, claro, claro, claro luego de esa pre aprobación ya básicamente sigue la búsqueda en la casa con el realtor que tú le das el contacto directo, ¿cierto?
y luego ya es el contrato de que eso dura aproximadamente, hablábamos antes que 40 días pero bueno, normalmente lo has hecho en menos, ok y ahí es donde ya se ejecuta el préstamo definitivo, ok perfecto eso es lo que yo quería entender ahora si viene como el groso de esto y es que te quiero preguntar ya básicamente como de forma micro
todo el paso a paso. Esta captura de lead tú la haces o la hacías como? ¿Cómo lo hacías? ¿Tenías un formulario de registro? ¿Se lo enviabas? ¿Todo lo tienes en una página? Cuéntame.
Lo tenemos, sí, es una...
Teams, que es como Slack, se le envía al asistente, mira, esto lo cargó el cliente más o menos y ella ya lo pone en el CRM, en este CRM que te estaba comentando. Ok, pero como capturas el lead en si, la gente de donde se registra para que tu te descubras, como se genera el contacto contigo, tu por ejemplo en instagram tienes no se un link donde directamente dejan los datos o? Bueno la captura del lead, recuerda que hasta ahora el 95% o el 90% es por medio de un builder que te llama.
O el pasado que te llama, o que tal vez yo le hable, mira esta es la situación, como te puedo ayudar, si tengo un familiar
Ya, grandísima esa apreciación porque esto sí, sí, sí, sí, sí, esto lo había recordado ahí. Básicamente, ok, se captura el lead. Una vez se captura el lead, tu asistente pasa directamente a la llamada de viabilidad. ¿Cuánto tarda ella directamente en contactar cuando el realtor llega?
con el lead. ¿Cuánto tiempo pasa? Ahí puede variar. Tiene que ser el mismo día. Pero ya varía en ese lapso laboral.
y tenemos 15 minutos, eso es lo que tenemos aquí, pero sabemos que algunas veces es complicado de una vez, porque tal vez ella está en otra llamada, o está verificando documentos del otro cliente, entonces, por reglas, ponemos sí. al final del Pesces Day y no se nos vayan, ¿verdad?, pero estamos abiertos a que ese vid que entre, ya que es frío y sabemos que el tiempo es muy, muy
Si, es super importante, entonces aquí lo que se puede hacer es básicamente, una vez se dispare el lead, notificarle a tu asistente por slack y enviarle recordatorios, cero horas. Básicamente son 15 minutos, ya tengo muy claro lo que le preguntas, la estructura. Luego sigue el formulario, ¿cierto? El formulario.
¿Tienes en este caso un porcentaje de personas que pasan de llamada de viabilidad a formulario? Es decir, supongamos que llamas a 100 personas, ¿cuántas pasan el filtro rápido de ingreso de 5.000 o de puntaje? ¿Tienes esos datos de pronto? Fíjate que de ese paso a ese paso no.
Porque, ¿saben lo que pasa? Que muchas veces, por ejemplo, si es un cliente que el realtor llama, estamos los tres en la línea y ella quiere saber, o el cliente quiere saber ya cuanto esta preaprobado yo tengo que hacer el formulario que usted le pregunta de una, osea, coges todo esto de una
que una vez tengo que hacerlo, porque ya estoy.
Pero muchas veces tengo que hacerlo, porque quiero una respuesta ya. Si se acuerdan de ciertas preguntas que a veces se hacen... En ese caso no tengo ese porcentaje de formulario, aplicación completa, si tengo algunos números.
Es una buena pregunta, fíjate que lo he analizado, lo he analizado, el tema es este, tal vez me puedes dar más claridad aquí, es que esa llamada de viabilidad, la primera, entra por medio del reactor
hacia mí, porque uno es la cara y es la experiencia, y es a quien ellos realmente confían. Pero, si yo me pudo hacer ese formulario de 7 preguntas, yo tendría que, en mi cabeza, constantemente estar enfrente de una computadora tomando esos datos. No, eso es supremamente operativo, eso es... Es supremamente operativo y administrativo, que eso no puedo estar yo en eso. Sí, sí, sí. Pues le puedo parar a alguien más. Entonces, ahí es donde he encontrado el dilema de, bueno, alguna vez se lo hago...
preguntas, de ahí es donde estaba ese tema. Bueno, si yo lo hago, perfecto, felicito porque ven la cara y ven la confianza, ¿sabes?
confían en mí, pero el asistente a ser, lo que sería lo ideal por el punto número dos, porque es administrativo, pero para esa cara, trust, confianza, experiencia del principio que es muy importante, ahí es donde no tengo mi asistente a mi nivel. Ok, te entiendo.
Sí, eso hay que considerarlo porque lo que tengan, lo que, básicamente lo que impulse o lo que reduzca la fricción, pues... mucho mejor también depende mucho de aquí si por ejemplo la gente sí o sí necesita calificar con un ingreso mínimo de 5.000 al mes y después de 620% de creditición mínimo pues para qué va a responder estas preguntas, ¿me hago entender? también sería como hacer un trabajo que no tiene sentido entonces por eso sí es necesaria esta etapa ¿me hago entender?
O sea, si la persona en este caso gana $3,000 y tiene un porcentaje de crediticio malo, pues ¿para qué el asistente va a enviarle 7 preguntas? También dependiendo de si estas preguntas se responden muy rápido, que es donde paso a mi siguiente pregunta contigo es, este formulario de 7 preguntas es como un survey, es como un cuestionario.
en films me dices cuánto tarda la persona normalmente en responder estas preguntas Máximo, máximo, es rápido. Son preguntas puntuales, ¿sabes? Son preguntas puntuales. Ah, bueno, es rapidito, eso. Ok. Te digo un detalle también, para darte contexto.
me llamo un cliente pasado, mira tengo a mi hermana que quiere comprar, podemos ayudarla? le digo si. Hacemos la llamada, le pregunto ese ingreso, 20 por hora, eso más o menos puede calificar para una casa de 200 mil. En esa misma llamada, mira, $200,000, ¿cómo la ves? No, yo quiero algo de $350,000. OK. Necesitamos un podeudor. ¿A quién puedes tener?
de odor y ya tiene un ingreso de mil dólares extra eso ya no puede llegar a 350 sabes entonces por eso esa llamada inicial es 5.000 porque pueden haber preguntas... Si, hay matices, básicamente. Hay matices, exactamente. Y que puede la persona, insuficientemente motivada, coger un code autor. Pasa muchísimo.
Ok, ok, claro que si, no es una regla general, y el tema del puntaje de crédito si es importante si o si que esté al menos en 620? Matisse nuevamente, ¿no? ¿Cuál es?
Si está en ese rango de 5.80, 6.20, muy probablemente tengamos que mejorarlo. Está de 5.80 a 6.19, pongámoslo. Ok. Solamente hay que mejorarlo arriba de 6.20. ¿Vale?
solo con formar crédito. Entonces ahí es donde también hay que pensarse porque si nosotros ponemos una solicitud de $500 o $550 o $180 Por experiencia te digo, que he hecho otras colaboraciones con otros realtors, así de ads, te entra mucha mugre. Si, no, no, entra mucho volumen, poco calificado. Y al final eso operativamente es un desgaste. Es un desgaste, así se siente, y no es tampoco el mercado que yo me quiero...
o crecer, porque siento que hemos acumulado y invertido nosotros mismos para poder capitalizar un mercado diferente.
y antes de ir a responder todas esas preguntas pues la intención es que la gente no responda a esto y no tener un CRM lleno de clientes que tienen pues menos de 580. Entonces este prefiltro creo que si es, si es bien bien, si es un matiz importante Ojo, y esto no excluye lo que acabas de comentar de, oye, si tiene 580, la puedes ayudar, al final, pues no va a tomar el mismo tiempo, pero si crean una estrategia de mejora de porcentaje de crédito. Claro. Te entiendo, perfecto. Claro. Esto lo hacen directamente desde Teams, me dices que demora aproximadamente unos 10 minutos máximo, y ahí ya sigue directamente la siguiente etapa, que es la aplicación completa.
Elige el enlace de la aplicación. ok esto se le envía el enlace quien es la persona explícame del paso 4 al paso 5 como funciona supongo que yo sigo subo en google teams en google teams en microsoft teams el cuestionario de 7 preguntas ahí llega una notificación a tu asistente o cómo funciona eso
Si, por medio de Teams, es la que recibió un mensaje mío. ¿Eso es manual? Eso es manual. Perfecto, todo eso es dinosaurio. Dinosaurio, arcaico, como lo quieras llamar. Por eso veo una oportunidad enorme de mejorar esto. Entonces... Decir una llamada, veo que hay viabilidad, te lo paso a Laura, se llama la asistente, Laura le hace las 7 preguntas y para poder, el siguiente paso sería completar la aplicación para poder determinar cuál es ese punto de pre-aprobación. Lo único que necesito de ti es tu licencia.
conducir? Bueno, puedes enviar por e-mail o prefieres por Whatsapp? Ok, ya te han enviado por Whatsapp. Envía ahí, dentro de la llamada. Envía el ID. Y ese ya es el trigger. Ok, te vamos a enviar la aplicación. Prefieres por Whatsapp o por e-mail? Envía a la aplicación un link, entramos al paso 5, la gente hace clic, abre la aplicación, toma tal vez unos 30 minutos, 25 minutos, dependiendo del cliente.
La completa, se pasa al número 1 y después que la completa tienen que subir los documentos de verificación al portal de esa aplicación o nos envía por email, como sea más fácil, hasta por Whatsapp, porque creamos un grupo de Whatsapp al momento de que ella tenga la aplicación.
Como sea más fácil recibir la documentación, es la forma que lo hacemos. Para que puedan acceder, en 24 horas dar una pre-aprobación. ya te entiendo entonces el formulario de 7 preguntas básicamente luego de eso laura llama al lead le pide el ID para proceder a hacer la aplicación completa
Si, no por el teléfono, se le envía un link, porque por teléfono lo estábamos haciendo anteriormente, pero es mucho tiempo, porque mucho es muy engorrosa la aplicación, y es por ley ¿sabes? no la puedo cambiar tampoco, entonces estaba viendo de qué forma hacerlo y lo que queremos es enviársela al cliente, así también si la completa Esteban, yo lo veo como un compromiso de ese cliente y invertir 30 minutos en llenar la aplicación
voy a enviar la documentación, ¿me sigues? Sí, sí, sí, te entiendo. Esa aplicación me imagino que intuitivamente es fácil de llenar, ¿no? Sí es. No, tiene mucha ciencia. ¿Cuánto tarda? Este ya me dices que dura, que es rapidito. ¿Cuánto tarda en este caso la aplicación completa?
Depende del cliente, unos 15 a 35 minutos, de 15 a 35, depende del cliente. De 15 a 35 minutos, ok.
Ay Jesús absolutamente.
requisitos y el ya sabe que subir taxes, estados bancarios, identificación, eso ya se lo notificaron antes. Muchas veces, si te digo, no es muy certero Esteban, ahí pudiéramos hacer algo al respecto. Es que, mira, de hecho si esto es importante, ¿por qué? porque muchas veces la gente entra a una aplicación
y entra como desnuda, entra desarmada, me hago entender, entonces si es importante que por ejemplo cuando termine estas siete preguntas le envíes ya sea Laura o ya sea directamente un email automático O por Whatsapp. Oye, vas a proceder a hacer la aplicación completa con los documentos. ¿Qué es lo que necesitas? Número uno, tus taxes, tus estados bancarios, tu identificación.
los calendarios de tu trabajo, etcétera, etcétera, etcétera. Una especie de checklist, incluso esto es replicable, entonces se puede hacer también en automático. Esa aplicación completa que dura 15-30 minutos, luego sigue la pre-aprobación, ¿no? Aquí esto se sube, me imagino que es un software, me dijiste.
si ok sigue la pre aprobación tú verificas la documentación dentro de esa aplicación que me imagino que tú tienes ya acceso a lo que responde la persona no y absolutamente todo y ahí envías la pre aprobación en 24 horas Una pregunta antes de que se me vaya. ¿Dónde está el mayor cuello de botella o el mayor estancamiento aquí? ¿Dónde se queda la gente? Imagino que es acá, claramente.
es claramente, claramente, en la aplicación Google, como te digo, si, como te digo, la...
Y separando ambos, porque yo ahora los veo como dos diferentes stages.
te diría que es la parte de la aplicación, brother. Ok, sí, claro, es que es la más densa, subir los documentos es un trabajo... No, no, y actually, ¿por qué no? Nosotros como te digo, separamos la aplicación de los documentos. O sea, viene la aplicación primero, ese es el primer paso, para que la gente sepa, y después tú ves la documentación.
son como dos pasos dentro de un mismo paso lo separé porque por medir eso, lo que estás diciendo, cuánta gente se queda en la aplicación y cuánta gente se queda en la documentación, ¿me sigues? Sí, espera, yo lo agrego acá como un vaso.
Y me imagino que se quedan entonces en cual, en los documentos. Ahí tendría que chequear finalmente, tendría que chequear, porque si a memoria tendría que chequear, a memoria dependiendo del cliente. Si esa persona es un poquito más adulta, la documentación se queda mucho ahí.
Si la persona es más tech savvy... Si viene la aplicación, va a enviar documentación.
cuántas personas en total de todas las que has tenido o un porcentaje de cuánto tráfico se te queda acá
So, de lead a aplicación, esto lo hemos mejorado, por eso del ID, la verdad, el ID y esas preguntas, realmente se comprometen. De leads, entre lead a aplicación, llega a un 60% aproximadamente.
de APPS, APPUYAPRUVO,
se lo hemos mejorado un 66%
de APS a pre-aproval, ojo, porque APS a pre-aproval significa que la APU. Llenó la aplicación, la documentación y se preaprobó, pero este mismo cliente pudo haber llenado y documentado y no ser aprobado.
Ok, o sea que aquí hay un segundo paso de pre-aprobación o aprobado y no aprobado? Ah claro, sí, sí, sí, pre-aprobación o aprobado, correcto. ¡Sí!
¿Cómo se llamaría este paso? ¿Sería algo?
En Estados Unidos manejan mucho esos conceptos, ¿no? Pues tiene una terminología muy particular para cada cosa.
si te digo, tenemos tres categorías, para el tecotexto, ¿aprobado?
Si. Needs coaching. Needs coaching. Que eso es, sabes, que tal vez tengo que mejorar el crédito y el cliente está motivado. Tenemos los pasos exactos para poder mejorar el crédito y que esté listo en 30, 60, 90 días máximo. Needs coaching. Y el tercero, es ese debt loss, que tal vez tiene el crédito muy comprometido, va a ser más de seis meses, no hay un plan claro.
Vamos a hacer dos, una vez por DripCafé y otra una campaña a la localización. Ok, pero entonces esta categoría es antes de la pre-aprobación o después de la pre-aprobación? O sea, ¿tú te das cuenta de si el cliente está aprobado, está en espera o no está aprobado, según lo que me acabas de comentar, antes o después de enviar la pre-aprobación de 24 horas?
La preaprobación de 24 horas, la preaprobación, la carta, solamente se envía si está preaprobado.
Y esa pre-aprobación depende de la aplicación. Depende de la aplicación, correcto. Ya te entiendo, ya te entiendo. Si esa documentación yo veo que no es suficiente para poder comprar una casa, pues entra en la categoría de no pre-aprobado, no aprobado, por ende yo no puedo enviar una carta de pre-aprobación, porque no existe, no está calificada.
Entonces aquí sería una etapa más de cliente pre-aprobado o cliente no aprobado a la pre-aprobación. ¿Se entiende? Ajá, exacto. Exacto. Y por cierto, se le dice pre aprobado porque el caso no ha cerrado. A veces faltan 30 días que encuentre la casa. Por eso se le llama pre.
Por eso se le pone ese pre, versus aprobado, que ya sería el día de cierre, el día antes de cierre, y ya está todo el préstamo aprobado. ¿Qué haces tú con la gente que no pasa ni la pre-aprobación ni la aprobación? Que me dices que son procesos ya que duran más de seis meses.
Tú los envías a una lista de espera, les haces seguimiento... que haces con ellos?
pero pero no les das un plan de seguimiento por ejemplo oye vamos a construir un plan de cara a los próximos tres meses para que puedas mejorar tu crédito y en tres meses Si entra entre la categoría de cliente en espera, nosotros le llamamos coaching.
porque hay pasos claros de que tiene que hacer, si los inputs, si, si, si, definitivamente, no estamos claros, vamos al siguiente, no estamos en el capó.
No, y no es el tipo de cliente que quieres, eso está claro. Ok, y ese coaching, ¿cómo dura ese proceso? Ese es... depende del cliente. Algunos clientes solamente tienen que pagar una tarjeta de crédito para poder mejorar el montaje. Eso puede ser una semana.
Otros tienen que pedirle un documento a la entidad de veteranos, porque el esposo murió. Se necesita un documento de ese entidad. de veteranos, militar, para ir a recibir ese documento y poder ser aprobado. Muy importante ese documento. Ok. Entonces, eso puede durar 30 días. Pero la tenemos ahí, coach. Entonces esa llamada va a ser...
en tres semanas hay un recordatorio claro y de todo depende mucho del cliente ahí como como manejan ustedes como la estrategia de para mejorar Esteban tiene que vender su casa o una propiedad porque necesita los fondos para poder comprar esta Entonces ese también. Hay un plan claro que se vende la casa en menos de tres meses y va a poder comprar la otra. Hay un plan claro. Está ahí. Está fresquecito.
o el horizonte temporal general en promedio de estos clientes en coaching, teniendo en cuenta que son en promedio, pues son distintos, cada persona depende, pero ¿cuál es el promedio desde que está en coaching hasta que hace oficial la aprobación? ¿Seis meses me dijiste?
Promedio, no, promedio diría menos. Menos de seis meses. ¿Cómo es el promedio? ¿Promedio? medio, mes y medio. Mes y medio? Wow, es increíble. No, muchas veces te van con tema y quiero que tal vez te haga una diferente perspectiva, el crédito. puede ser que hoy tenga esa persona 5.90 y en 5 días hábiles podemos hacerlo, si él paga esa tarjeta, nos envía una carta, nosotros actualizamos, en 5 días puede tener ese escritorio de 6.40, 6.20.
días. Si eso es de un local, mucha gente no sabe eso, mucha gente cree que tiene que esperar 30 días, 45 días. No, dame la carta, paga esa tarjeta, yo tengo un sistema que puede enviarlo al jurado de crédito. lo actualizan en 5 veces 6 eso es de una esa actualización es inmediata tal vez tal vez es porque tengo un concepto muy muy burocrático y muy lento de la banca en latinoamerica y si te digo una
búsqueda en este caso de la casa, que ya es donde básicamente el cliente sale a buscar ahora. ahora sí con la carta en mano, ¿cuánto dura esa aprobación y cuánto dura después de que le dan la carta ya de aprobación?
Para que yo lo encuentre en casa? Si, correcto
Una vez me llamó el cliente el sábado, llenó la aplicación el lunes, el miércoles ya había encontrado casa. No es la regla, pero puede ser así de rápido. O sea, si tú tienes la carta es porque estás aprobado, ¿cierto? Ya, eso es como si fueras... Ve a ver la carta ya. Ve a ver la casa ya. Las mías sí, las mías sí. Las mías cierran. Otro banco no es así.
el tema de documentación muchas veces. De otros bancos, los que pongan en la aplicación te envían la carta de aprobación. Pero, ¿cuál es el problema? Si es más rápido, pero después no cierra en este caso. Sí, se queda ahí. Sí, porque otro tipo de... Otros veces moro.
A los bancos más grandes les da igual si no pregan el préstamo. ¿Sabes? Pero a ti, con la carta, es porque realmente vas a cerrar, y así vas creando tu negocio. Ok, ya, ya, ya. Perfecto. Pero para responder a tu pregunta... de una carta de aprobación, recibimos un contrato ayer, esa cliente llevaba buscando dos semanas.
que no le gustó la casa, gente más indecisa, tenía que traer a los padres, las hijas, las caras... Sí, eso depende también incluso del realtor, depende de la oferta, el momentum... El Rialto juega mucho, tiene mucho que ver Esteban, por eso es una de las cosas, yo sé que no estuviste en la primera cita, pero parte de la visión con esto, es obviamente atraer al consumidor.
para eso va el futuro, el realtor intermediario se va a, siente todo, de muchos aspectos, va a comenzar a salir a muchas industrias, ese es el número uno, pero el número dos... es que ahorita siento que depende mucho del reactor, o sea, yo mi negocio está dependiendo mucho de una tercera persona entonces si yo tengo ese control, y yo puedo darle eso a un reactor que yo sé que va a negociar, que es más agresivo, que tiene talento, que tiene el compromiso
Tenemos el control Esteban Y supongo que tu en ese momento ya tienes los contactos ¿no? Tienes las personas listas y que negocian Que están literalmente queriendo ayudar a la gente y no... Queriendo bro, queriendo Y esa es la visión a largo plazo también No se si te pasa eso con tu negocio
Yo estoy harto bro, de pasar las personas o que ellos me las refieran, yo entiendo eso y soy muy agradecido, pero también estoy harto de que uno ponga su trabajo como me hizo, se la de alguien esa persona no pueda cerrar, o sea, no pueda buscar una casa, no, imagínate, se cae esa negociación porque lo real, no sé, son muy pasivos, etcétera, no ayudan, no dan ofertas, ya te entiendo, si, no son pilas, no son pilas, son pilas muchas veces, ok, perfecto, luego de ahí, ya cuando se tiene la oferta, oye, quiero comprar esta casa, ahí es donde ya, en este caso se inicia el proceso, y ahí es donde ya ejecutas con la carta en la mano, con la
en la hipoteca básicamente. Así mismo. Ok, te entiendo, espera que tenía una pregunta acá...
Básicamente, en esta parte es donde está tu negocio, en el contrato y en el cierre, tú tienes la carta en mano, el realtor y el cliente dijeron quiero esta casa, ahí es donde tú, cuando el banco emite literalmente el desembolso, ahí es donde tú ganas el porcentaje, cierto?
Así es. eso es lo que yo quería entender quería saber como más detalles micro de esto porque lo que va a proceder a hacer básicamente es como construir este pipeline número 1 ya como diagramarlo bien paso 1 paso 2 paso 3 sobre todo lo más importante es ponerlo en go high level, listo?
ese proceso yo te lo voy a explicar, o te lo va a explicar Lucho, porque yo voy a construir eso con Lucho en un loom o algo así, no creo que sea tampoco tan tan importante una llamada como para decirte, sino más bien como notificarte que es lo que va a pasar paso a paso para que tú y tu equipo aunque sí si es importante a también Laura, que es tu asistente, que esté
o tu esposa también si te ayuda en esta parte pues que podamos ya ver ah ok este es el árbol a mí me llega esta notificación va a estar este correo y demás ahora que lo pienso si tiene mucho más sentido para que veas como a detalle lo que vamos a implementar listo cuando esté subido esto que espero que sea la próxima semana con los anuncios que de hecho ya los editores me enviaron un draft
salimos directamente a montar campañas vale entonces eso de nuestra parte es lo que lo que lo que procede si tengas más preguntas algo más por agregar eso era básicamente lo que quería Voy a hacer el contacto y te voy a dejar el negocio al final No, genial, gracias. Eso era lo que necesitaba Ya más... Me dice que espero que la otra semana... ¿Por qué le espero?
No, no, no, no, o sea, cambia ese espero, la otra semana va a estar, ¿vale? Si no que hay cositas como micro que, por ejemplo, los editores... entonces no pongo una expectativa de una fecha porque pueden con el BSL demorarse más tiempo, se entiende? es sobre todo con la edición de los vídeos y con el tema ya de la cuenta de GoHighLevel pues todo ese tema como que se sale de control pero lo que esté en mi control va a salir la próxima semana
quizás espero listo esa es la expectativa igual como con los editores ya pasamos eso hace días entonces sí es sí sí definitivamente tienen que estar antes de la próxima semana
incluir en la página. Ok, ahí me llevo el correo.
Ok, el cuestionario te lo había enviado, eso ya está, y ya lo repasamos ahorita, básicamente el paso a paso, y las fotos de Dani ya te las envié. No, perfecto, perfecto, estamos ahí alineados entonces, yo espero eso para la próxima semana, y vamos para adelante, vamos para adelante.
De una, de una, vamos a romper esto, de verdad que es increíble la oportunidad que hay, sobre todo la cantidad de gente que necesita esto.
Equipo, buen día, espero que estén muy bien, claro que sí, confirmo la reunión de mañana. Yo no puedo estar presencial porque estoy en otra ciudad, me siento lento, pero...
Subtítulos por la comunidad de [Amara.org](http://amara.org/)